
<h3>출판사 서평</h3>
<ul>
 <li>★★ 베스트셀러 『럭키 드로우』의 드로우앤드류 2년 만의 단독 신간!</li>
 <li>★★ 소아정신과 교수 지나영, 무빙워터, 마케터 융, 세진PD 강력 추천!</li>
</ul>

“선택과 결정이 두려운 너에게 지금 가장 필요한 말들”
돈과 비교, 관계와 시선에서 벗어나 나답게 성장하는
69만 유튜브 크리에이터 드로우앤드류의 자유로운 인생 기술

‘좋아하는 일로 행복하게 일한다.’ 모두가 꿈꾸는 이 한 문장으로 많은 이에게 영감을 주는 자기계발 크리에이터 드로우앤드류가 2년 만에 신간 『프리 웨이』로 돌아왔다. 자기만의 방식으로 일하며 감각적인 인사이트를 전하는 저자는 이번 책에서 안전한 선택 대신 무모한 도전을 거듭하며 자신이 원하는 ‘자유로운 삶’에 도달할 수 있었던 방법을 소개한다.
드로우앤드류는 20대의 대부분을 해외에서 보낸 경험을 바탕으로 끊임없이 자신을 업그레이드시키는 방법과 감각적인 인사이트를 전하며 많은 MZ 세대에게 큰 사랑을 받고 있다. 그는 가장 현실적인 조언으로 동기부여를 제공하고, 늘 새로운 발상으로 틀을 깨는 생각들을 던지며 어느덧 ‘MZ 세대의 성장 멘토’로 자리매김했다. 수많은 자기계발 크리에이터들 사이에서 특히 드로우앤드류가 이들 세대에게 주목받는 이유는 무엇일까? 그들과 같은 고민의 길을 걸어왔으나 그 끝에서 용기 있게 자기 마음을 따르는 선택을 하는 모습, 그리고 그 결과를 그의 삶을 통해 진솔하게 들려주고 있기 때문이 아닐까?
‘나의 선택이 옳았는지, 어쩌면 길을 잘못 든 것은 아닌지’ 하는 고민과 걱정투성이인 그 시간 속에서, 저자는 자신을 일으키는 방법을 터득했다. 바로 주변의 시선, 돈, 관계 등 자신을 끊임없이 괴롭히던 사소한 생각들에서 벗어나 ‘자유로워지는 길’을 택한 것이다. 이 책은 앤드류가 어떻게 그러한 미래에 대한 불안에서 벗어나 마음을 따르는 선택을 하며 성장할 수 있었는지를 들여다본다. 이를 통해 그 시절의 드로우앤드류처럼 한창 불안하고 걱정이 많을 20~30대에게 자신을 억압하는 것들에게서 벗어나 ‘나답게 성장할 수 있는 방법’을 보여준다. 무엇에도 속박되지 않고, 자기만의 길을 개척하며 나아온 드로우앤드류가 스스로 어떤 질문과 고민을 하며 오늘에 이르렀는지 함께 따라가 보자.

“우리의 인생을 누군가에게 증명할 필요가 없다!”
안전한 선택 대신 대담한 결정을 ‘정답’으로 바꿔온 드로우앤드류의
‘인생’이라는 길을 자유롭게 내달리는 법

앤드류는 늘 정해진 길을 벗어나 달리는 사람이다. 한국에서의 취업 대신 미국 인턴 생활을 선택하고, 좋은 조건을 제시하는 회사로의 이직 대신 크리에이터 활동을 이어나갔다. 그의 선택을 본 많은 사람들은 하나둘 걱정의 말을 건넸다. “그거 해서 돈이 되니?” “불안하지 않겠어?” 등 걱정하는 척 던지는 누군가의 한마디에 불안해질 만도 하지만 앤드류는 신경 쓰지 않았다. 늘 자신이 한 결정을 ‘인생의 정답’으로 만들었고, 스스로 그럴 수 있는 사람이라고 굳게 믿고 있기 때문이다.

“제가 얼마를 벌든 어떤 일을 하든 저는 앞으로도 계속 제 마음이 시키는 대로 살아갈 뿐 별다른 이유는 없을 겁니다. 우린 누구에게도 증명할 의무가 없습니다. 있다면 저 스스로에게 증명하면 그걸로 충분합니다.”
- 본문 중에서

이렇듯 앤드류는 선택과 결정을 앞두고 두려워하는 이들에게 돈, 시간, 비교에서 벗어나 자유롭게 자신만의 인생길을 찾기를, 결핍을 약점으로 여기지 않고 무기로 삼아 인생에 뛰어들어 보기를 권한다. 자신이 진짜 원하는 삶을 선택하고 결정하기가 어렵다면, 남들이 걸어간 길로 무턱대고 달려갈 게 아니라 다른 길로도 가보고, 완전히 새로운 길을 스스로 내어보라고 말이다. 인생의 정답은 스스로 만들어가는 것이기 때문이다. 안정적인 선택보다 ‘마음이 시키는 것’에 도전해온 앤드류가 어떻게 모든 결정을 ‘정답’으로 증명해냈는지 그가 걸어온 길에서 그 해답을 찾을 수 있을 것이다.

“나는 나를 자유롭고 귀하게 키워보기로 했다”
겁이 나고 뒤처질까 봐 머뭇거리고 있다면
지금의 ‘드로우앤드류’를 만든 자유로운 삶의 방식에 주목하라!

이 책은 지금의 ‘드로우앤드류’가 되기까지 저자가 마주한 고민의 순간들을 담고 있다. 그는 선택의 순간이 올 때마다 하고 싶은 것에 도전하고, 자신만의 가능성을 찾아 새로운 일들을 꾸려나갔다. 세상이 말하는 정답에서 벗어나 자유롭게 ‘자신만의 인생길’을 달려온 것이다. 그 과정에서 그가 어떤 노력을 하고 무엇을 배웠으며, 그가 체득한 삶의 방식이 무엇인지 자세히 살펴볼 수 있다.
1부에서는 경제적 자유, 시간적 자유라는 멋진 말 대신 돈, 시간, 관계, 비교로부터 오는 문제에 대한 그의 생각과 경험을 담았다. 2부에는 모든 문제를 해결해줄 것 같은 전문가의 말 대신 누구나 가지고 있을 법한 고민, 걱정, 불안, 콤플렉스를 어떻게 삶의 무기로 만들었는지, 지극히 개인적인 과거의 결핍을 마주하며 솔직하게 답했다. 3부에서는 자기계발을 숙제처럼 생각했던 자신이 스스로를 어떻게 움직이고 발전시켰는지 담아냈으며, 마지막 4부에서는 여러 분야의 성공한 사람들을 만나며 정리한 그만의 성공 철학을 공개한다.
드로우앤드류의 이야기를 통해 ‘자유로운 인생’을 향한 길 위에 설 것인가, 아니면 세상이 말하는 ‘성공’의 틀에 갇힌 채 살아갈 것인가? 만약 새로운 도전을 앞두고 있다면, 결심이 흔들린다면, 하고 싶은 것은 많은데 방법을 잘 모르겠다면 이 책이 당신의 등을 떠밀어줄 것이다. 할 수 있다고, 한번 해보자고, 인생이라는 각양각색의 길을 나만의 속도로 달려보자고 말이다. 우리는 모두 성공을 향한 멋진 도로 위를 달리고 있는 ‘현재진행형’의 사람들이다. 앤드류가 자신의 경험에 비추어 보여준 자유로운 그 길을 함께 달릴 수 있기를 바란다.

