
<h3>추천사</h3>

<h4>지나영 (존스홉킨스 의학대학 소아정신과 조교수, 『세상에서 가장 쉬운 본질육아』 저자)</h4>

사회가 씌워 놓은 성공의 틀에 맞추어 살아가려고 애써 노력하면서도, ‘나는 왜 이거 밖에 안 될까’를 되뇌는 우리의 사회 초년생들. 『프
리 웨이』는 이들에게 한발 먼저 넓은 세상으로 나간 선배가 들려주는 지혜의 말과 같다. 이 책은 틀 밖으로 나와 ‘나답게, 자유롭게’ 살면
 된다고 말해주며 지금도 불안하고 막막해 하는 청년들에게 자신만의 ‘프리 웨이’를 찾을 수 있도록 희망을 심어 주는 책이 될 것이다.

<h4>이동수 (유튜브 <무빙워터>, 『언젠간 잘리고, 회사는 망하고, 우리는 죽는다!』 저자)</h4>

앤드류의 영상을 처음 봤을 때,
‘꽤, 단단한 동생이군’이란 생각을 했다.

우연히 그를 만나고는,
‘인생 조언을 해 주는 친구 같네?’라며 앤드류라는 이름을 저장했다.

『프리 웨이』를 읽고,
저장된 이름을 앤드류에서 ‘앤드류 형’으로 바꾸었다.

『프리 웨이』는 주체적인 삶을 살아가는 단단한 사람의 이야기다. 어떻게 살아야 할지 방황하고 있는가? 만약, 본받을 만한 인생 선배가 필요하다면 주저 없이 이 책을 추천한다.

<h4>정혜윤 (독립한 마케터, 『퇴사는 여행』 저자)</h4>

주체적이고 독립적으로 나의 삶과 일을 꾸려가고 있지만, 고민이 생길 때면 주저 없이 앤드류의 콘텐츠를 찾는다. 시간을 들여 알게 된 노하우와 자신의 경험을 아낌없이 나누는 앤드류 덕분에 새로운 일의 형태를 만들어나가는 동료로서 실용적인 팁을 얻을 때도 많지만, 그보다도 내 인생과 선택을 책임지는 자세와 태도를 배운다. 고민도 많고 결핍이 있었던 한 사람이 많은 사람들에게 사랑받는 크리에이터 ‘드로우앤드류’가 되기까지. 솔직 담백한 문장들을 읽는 동안 한 사람의 과정 속 마음가짐이 가장 크게 남았다. 이 책을 읽고 나면 나의 약점이라 여겼던 것이 오히려 강점이 될 수 있음을 믿고, 나의 미운 모습도 더 보듬고 안아줄 용기를 얻을 수 있을 것이다. 책 속에 등장하는 여러 시점 속 앤드류의 모습이 내 자신에게 비춰지며, 다른 누군가가 아닌 나 스스로의 가능성을 믿고, 내 인생의 주인공이 되어 나만의 ‘프리 웨이’를 향해 나아갈 반짝거리는 힘을 발견할 수 있을 것이다.

<h4>박세진 (프리랜서 PD, 저자의 12년지기 친구)</h4>

한 명의 친구가 당신의 인생을 바꿀 수 있다고 생각해본 적이 있는가? 앤드류는 나에게 그런 친구다. 12년 전 호주에서 처음 만난 그는, 남들의 이야기보다 자신 내면의 목소리에 더 귀를 기울이는 사람이었다. 그렇기에 자신이 진정으로 좋아하는 일, 사람, 삶에 대해 깊이 고민하고, 그 시간들이 지나 지금의 ‘드로우앤드류’가 만들어졌다고 생각한다.
오랜 시간 앤드류와 친구로, 또 함께 일하는 팀원으로 지내며 나는 많은 걸 배울 수 있었다. 덕분에 나 또한 좋아하는 일로 행복하게 살아가는 『프리 웨이』를 달리고 있다. 인생길에서 어디로 가야 할지 몰라 방황하고 있다면, 이 책이 여러분의 길을 찾는 데 큰 도움이 될 거라고 확신한다.

